---
title: "Evento 000 — Origine del Multiverso LEGO"
type: "event"
layout: "single"
event_id: "000"
event_type: "ORIGINE"
date: 2026-04-23
tags: ["multiverso", "origine", "canon"]
---

{{< block origin >}}

**ORIGINE FISICA**

Una casetta costruita con duecentodue pezzi LEGO dentro un tubo: mattoncini rossi e bianchi, porte, finestre e un tetto.

Un sistema di incastri progettato per essere stabile, coerente e ripetibile.

Quegli stessi pezzi non erano vincolati a una sola forma: potevano diventare una casa, oppure un pollo, oppure un dinosauro.

{{< /block >}}

{{< block system >}}

**DINAMICA DEL SISTEMA**

Il sistema non era definito dalla forma finale delle costruzioni, ma dalle regole di connessione tra i pezzi.

Un insieme finito di elementi, regolato da incastri precisi, era in grado di generare un numero potenzialmente infinito di configurazioni valide.

La regola non era cosa costruire, ma come i pezzi potevano stare insieme senza violare la coerenza del sistema.

{{< /block >}}

{{< block interpretation >}}

**INTERPRETAZIONE**

In questa fase non esiste ancora un osservatore consapevole del sistema nella sua interezza.

Esiste solo il processo di costruzione, ripetuto e naturale, come se la possibilità fosse già implicita nei mattoncini stessi.

{{< /block >}}

{{< block transition >}}

**TRANSIZIONE**

Con il tempo, ciò che era considerato semplice gioco di costruzione smette di essere percepito come limitato.

La struttura non cambia, ma cambia il modo in cui può essere interpretata.

La possibilità smette di essere locale e diventa sistemica.

{{< /block >}}

{{< block system >}}

**ESITO**

Il sistema LEGO esiste come insieme stabile di regole di connessione.

Ogni configurazione coerente è valida.

Non esiste ancora un multiverso esplicito, ma esiste già uno spazio potenziale di realtà multiple.

{{< /block >}}

{{< block rule >}}

**REGOLA EMERSA**

Le connessioni devono essere sempre legali.

{{< /block >}}